## Документ с требованиями к мобильному приложению Adspring

### 1. **Бизнес-требования (Business Requirements)**  

BR-01 Разработать стабильное мобильное приложение для платформы Adspring для iOS и Android.

BR-02 Сократить время создания рекламной кампании на 30% за счет интуитивно понятного, линейного процесса запуска, не превышающий 5 последовадельных шагов. 

BR-03 Снизить время реагирования блоггера на оффер за счет отправки моментального push-уведомления.

BR-04 Повысить конверсию из оффера в заключённую сделку за счет удобного интерфейса и push-уведомлений.

BR-05 Привлечь новую аудиторию блогеров, которые не пользуются веб-версией и tg-версией, которые ценят удобство мобильной версии.

BR-06 Реализовать процесс оплаты сделки не более чем за 3 шага и временем подтверждения платежа не более, чем 3 секунды.

BR-07 Реализовать функционал безопасной сделки с привязкой карты для повышения доверия к сервису.

BR-08 Реализовать формирование дашборда для бизнеса с возможностью выгрузки в эксель и отправки на электронную почту: MAU/DAU, переходы на ключевые экраны, сделки/компании, длинна пользовательской сессии, количествое зарегистрированных пользователей, оплаченных подписок.

Входит в MVP:
#### Регистрация и онбординг
- Регистрация / вход по номеру телефона
- Выбор роли (селлер/ блогер)
- Онбординг-экраны (3-5 слайдов о возможностях)
- Принятие оферты и согласия на обработку персональных данных

#### Функционал селлера
- Создание рекламной кампании: название, описание, категория, бюджет (1000 – 500000 руб.), тип оплаты (бюджет / бартер), загрузка фото/видео товара
- Запуск кампании (поиск исполнителя)
- Просмотр входящих офферов от подобранных блогеров, push-уведомления
- Принятие / отклонение оффера
- Подтверждение завершения работы блогера и оплата/отправка бартера
- Оценка блогера (по 5-балльной шкале) + текстовый комментарий

#### Функционал блогера
- Добавление социальных сетей (Instagram, Telegram, YouTube, VK, TikTok, Dzen): выбор платформы, ссылка, количество подписчиков, охваты, регион, тема
- Запрос на верификацию соцсети (генерация кода для вставки в профиль)
- Оформление подписки (месяц / 3 месяца / год) — через in-app purchase или эквайринг
- Переключатель «Готов получать заказы»
- Получение push-уведомлений с офферами, сообщением о продлении подписки
- Принятие/ отклонение оффера
- Подтверждение выполнение сделки кнопкой
- Привязка банковской карты для получения выплат
- Просмотр истории сделок и заработка
- Оценка селлера (по 5-балльной шкале) + текстовый комментарий

#### Общий функционал
- Личный кабинет (аватар, имя, рейтинг, статистика, отзывы)
- Чат внутри сделки (текст, отправка изображений)
- Push-уведомления на события: новый оффер, изменение статуса сделки, новое сообщение в чате, окончание подписки
- Предпросмотр документов офферты и согласия на обработку персональных данных
- Техническая поддержка (ссылка на FAQ / чат поддержки)

Остаётся на следующие версии:
- Расширенные фильтры и поиск блогеров/селлеров
- Возможность выбора английского языка
- Реферальная программа (скидка на оплату подписки за привлечение пользователей)
- Шаблоны рекламных кампаний, настраиваемые селлером
- Встроенный видеоредактор для обрезки видео кампаний непосредственно в приложении
- Топ селлеров / топ блогеров
- Возможность менять тип пользователя внутри одного аккаунта


### 2. **Функциональные требования (Functional Requirements)**


#### Регистрация/аутентификация пользователя, выбор роли

FR-01 Регистрация пользователя осуществляется с помощью телефона, на который высылается код для подтверждения регистрации. Код для подтверждения действителен в течение 3 мин. Если код подтверждения введен неверно - вывести пользователю сообщение "Неверный код", если истек срок ввода кода - сообщение "Код просрочен". Если код введен неверно 5 раз или просрочен - сделать активной кнопку "Запросить новый код", после чего пользователю должно быть направлено сообщение с новым кодом. После успешного ввода кода пользователь переходит к следующему этапу.

FR-02 Если по введенному номеру телефона уже имеется регистрация, пользователю должно быть выведено предложение войти в существующий аккаунт.

FR-03 При регистрации пользователь обязательно должен выбрать роль (блогер/селлер), подписать оферту и дать согласие на обработку персональных данных, для чего он выбирает роль из выпадающего списка и проставляет галки в чекбоксах "Согласен с офертой" и "Согласен на обработку персональных данных".

FR-04 Если пользователь не выбрал роль или не проставил хотя бы одну галку, кнопка "Завершить регистрацию" не активна и напротив соответствующих незаполненных элементов отобажается подсказка о необходимости заполнения. После того как роль будет выбрана и проставлены галки, кнопка "Завершить регистрацию" становится активной, после нажатия на которую формируется пустой профиль в соответствии с выбранной ролью.

FR-05 Пользователь должен иметь возможность войти в свой аккаунт, созданный в tg-версии сервиса используя телефон.


#### Личный кабинет (блогер)

FR-06 Блогер должен заполнить профиль: выбрать платформу соцсети (список - Instagram, Telegram, YouTube, VKontakte, TikTok, Dzen), ссылку на соцсеть, кол-во подписчиков, средние охваты, регион, тема блога (мода/одежда, еда, дети, техника, красота, спорт, дом, авто, путешествия, 18+, творчество). Все поля обязательны для заполнения, отметить обязательные поля *. Если какое-либо поле не заполнено, кнопка "Сохранить" должна быть неактивна, незаполненное поле должно быть подсвечено, выведено сообщение "Необходимо заполнить обязательные поля". После заполнения всех полей и нажатии кнопки "Сохранить", профиль сохраняется и отображается страница профиля.

FR-07 После заполнения информации, блогер запускает верификацию соцсети нажатием кнопки "Верифицировать". Система должна сгенерировать уникальный 4-х значный код, и вывести сообщение о необходимости разместить код в описании профиля верифицируемой соцсети для проверки модератором и не убирать его в течение 24 часов. Статус соцсети устанавливается "На проверке".

FR-08 Запрос на проверку соцсети поступает модератору, который должен обаботать запрос в течение 24 часов, но не ранее, чем через час после запроса кода верификации. Модератор: подтверждает соцсеть - блогеру направляется push-уведомление "Соцсеть верифицирована", в профиле напротив соцсети отобразить зеленый маркер (галку) или отклоняет - блогеру поступает push-уведомление с причиной отказа в верификации "Условия верификации не выполнены".

FR-09 После верификации хотя бы одной соцсети блогеру становится доступна кнопка "Оформить подписку" для возможности получения блогером офферов. Без активной подписки и верифицированной соцсети пользователь не участвует в поиске селлером исполнителя.

FR-10 Блогер привязывает банковскую карту, для осуществления безопасной сделки.


#### Добавить/удалить/редактировать соц. сеть (блогер)

FR-11 Блогер может добавить новую соцсеть, нажатием кнопки "Добавить соцсеть". Список соцсетей отображать в профиле блогера в хронологическом порядке (последняя добавленная сеть отображается в конце списка)

FR-12 Блогер может редактировать добавленную соцсеть, изменяя поля Количество подписчиков, Охваты, Регион, Тема блога. Если блогер редактирует верифицированную соцсеть, необходимо запросить переверификацию, для этого после изменения полей должна быть активна кнопка "Верифицировать". Процесс аналогичен описанному в FR-07.

FR-13 Блогер может удалить соцсеть из профиля, если она не единственная верифицированная и нет активных сделок, привязанными к этой соцсети. Если соцсеть единственная верифицированная - вывести сообщение "Невозможно удалить единственную соцсеть при активной подписке", если соцсеть не единственная верифицированная, но к ней привязана активная сделка - вывести сообщение "Имеется незавершенная сделка по данной соцсети. Повторите удаление после окончании сделки".


#### Оформление подписки (блогер)

FR-14 Кнопка "Оформить подписку" вызывает форму с информацией о подписках (на месяц, 3 месяца, год) и стоимостью. Оплата выбранного тарифа осуществляется через эквайринг. В случае неуспешной оплаты подписки (платеж отклонен банком, недостаточно средств или истекло время ожидания) выводить соответствующее сообщение для пользователя. После успешной оплаты в профиле блогера статус подписки отображается "Активна" и указыватся дата окончания подписки. 

FR-15 После оплаты подписки и при наличии хотя бы одной верифицированной соцсети блогеру становится доступен переключатель "Готов получать заказы", который, при включении, активирует блогера для участия в поиске системой исполнителя. Если нет верифицированной соцсети, переключатель "Готов получать заказы" неактивен. В этом случае сразу после успешной оплаты подписки вывести сообщение "Для получения заказов необходимо верифицировать хотя бы одну соцсеть".


#### Создание/управление рекламной кампанией (селлер)

FR-16 Селлер создает рекламную кампанию, заполняя следующие параметры: название, описание, категория, бюджет (от 1000 до 500000 руб), тип оплаты (бартер/бюджет), фото/видео товара. Все поля, кроме фото/видео обязательны. Заполненная карточка рекламной кампании сохраняется со статусом **"Подготовка"**. Если имеются незаполненные поля из обязательных, кнопка "Сохранить" не активна, незаполненные поля подсвечиваются с подсказкой о необходимости заполнить.

FR-17  Загрузка фото/видео товара должна быть доступна в следующих форматах: JPEG, PNG, MP4 (максимальный размер файла: 5 МБ для фото, 20 МБ для видео). Если пользователь выбирает файл неверного формата или размера, система должна прервать загрузку и показать понятную ошибку пользователю до отправки на сервер.

FR-18 Селлер может выбрать и загрузить до 10 изображений или видео за один раз.

FR-19 Для поиска исполнителя, селлер должен запустить рекламную кампанию. Статус карточки меняется на **"В поиске"**.

FR-20 Селлер может приостаовить поиск исполнителя, если карточка находится в статусе "В поиске". Приостановленная кампания переходит в статус **"На паузе"**. Уже найденные исполнители отменяются.

FR-21 Селлер может редактировать кампанию в статусе "Подготовка" и "На паузе", уточняя необходимые параметры, включая бюджет, способ, оплаты и др. После редактирования, кампания может быть запущена в поиск.

FR-22 После назначения исполнителей кампании, она переходит в статус **"В работе"**.

FR-23 После оплаты всех сделок по данной рекламмной кампании, она переходит в статус **"Завершена"**.

FR-24 В случае неактуальности рекламной кампании или если селлер не хочет заключать сделку ни с одним из найденных блогеров, селлер может полностью отменить рекламную кампанию. Кампания переходит в статус "Отменена".

FR-25 Селлер может повторить завершенную рекламную кампанию, не повторяя заполнение карточки. Новая кампания содается с пресетом из завершенной (копируются все параметры, кроме бюджета). Сохранение карточки возможно только после заполнения обязательного поля - бюджет.


#### Офферы и сделки (общие)

FR-26 Система, подобрав подходящих для рекламной кампании блогеров, создает сделку в статусе **"Оффер создан"**, направляет оффер push-уведомлением блогеру. При нажатии на уведомление, блогер может просмотреть информацию о кампании и принять или отклонить предложение. Если блоггер принял оффер, сделка перехоит в статус **"Ожидает подтверждения"**.

FR-27 Блогер может просмотреть список офферов в личном кабинете. Список отсортирован по дате поступления от новых к старым офферам: в карточке сразу видны товар/кампания, формат сделки, сумма или бартер, срок и селлер. Список можно отфильтровать по типу сделки бартер/деньги/safe, категории товара, по статусу оффера.

FR-28 Блогер может установить фильтр в личном кабинете на получение офферов (не получать офферы по бартеру, не получать офферы с темой "Детские товары", "Товары для взрослых", установить минимальную сумму оффера), чтобы исключить свой аккаунт из поиска.

FR-29 Селлер может просмотреть список назначенных исполнителей на рекламную кампанию (платформа, количество подписчиков, охваты, рейтинг блогера), отсортированный по релевантности подбора и дате создания оффера и применить фильтры:статус оффера, платформа, регион и тип сделки. Селлер может принять или отклонить отклик блогера. Если селлер отклоняет найденного исполнителя - блогеру должно улетать push-уведомление. Если селлер принимает отклик - статус сделки изменится на **"Создана"**, блогеру улетает push-уведомление о новой сделке.

FR-30 Блогер и Селлер получают доступ к чату по сделке.


#### Безопасная сделка (общие)

FR-31 В чате блогер и селлер уточняют детали рекламмной акции. Переписка должна храниться в течение 6 месяцев, после окончания сделки (в случае спора - в течение года). Статус сделки  - **"Ожидает оплаты"**.

FR-32 Селлер должен оплатить сделку для того, чтобы блоггер приступил к исполнению. После успешной оплаты, статус сделки меняется на **"Оплачено"**. Оплата замораживается платформой.

FR-33 Блогер получает push-уведомление об оплате селлером сделки и приступает к исполнению, меняя статус сделки на **"В работе"**. Максимальный срок исполнения - **7 дней** после перехода сделки в работу.

FR-34 Если за 7 дней блоггер не отправил результат на проверку, отправляем напоминание обеим сторонам, а затем даём селлеру выбор — продлить срок, отменить сделку или открыть спор по safe-сделке. В случае открытия спора, сделка переводится в статус **"Спор"**, отмены сделки - **"Отмена"**, продления срока- остается "В работе" еще на 7 дней.

FR-35 В течение 7 дней блогер подтверждает исполнение сделки и прилагает скрины или ссылку на рекламу. Статус сделки меняется на **"На проверке"**.

FR-36 Селлер получает push-уведомление об исполнении сделки блогером. На проверку выполнения рекламы селлеру даём **24 часа** после того, как блогер отметил работу выполненной и приложил подтверждение. Селлер проверяет исполнение и подтверждает (статус сделки меняется на **"Завершена"**) или отклоняет результат. Блоггеру улетает push-уведомление о результате проверки. Если селлер за 24 часа не подтвердил и не отклонил результат, по обычной сделке отправляем напоминание, а по безопасной — переводим сделку в ожидание разбирательства/поддержки, чтобы деньги не зависали бесконечно. В случае отклонении результата селлером, сделка также переводится в ожидание разбирательства. Статус сделки меняется на **"Переговоры"**

FR-37 Если сделка перешла в статус "Завершена", система автоматически переводит оплату сделки блогеру на привязанную карту в течение 10 рабочих дней, статус меняется на **"Перевод оплаты"**. Если оплата не поступила в течение, указанного срока, исполнитель открывает спор, для решения вопроса. Статус сделки переводится в **"Спор"**


#### Оценка и отзывы (общие)

FR-38 Селлер должен оценить работу блогера по 5-балльной шкале по предложенным критериям: качество контента, соблюдение сроков, соответствие ТЗ/договорённостям, коммуникация и корректность подтверждающих материалов и написать текстовый отзыв (не более 1000 символов).

FR-39 Блогер должен оценить селлера по 5-балльной шкале по предложенным критериям: качество продукта, своевременная оплата, скорость коммуникации и написать текстовый отзыв (не более 1000 символов)

FR-40 Селлер и блогер могут подать жалобу, на действия второй стороны, для оперативного реагирования сервиса на недобросовестные действия в рамках сделки. Жалобы обрабатываются поддержкой в течение 12 часов.

FR-41 Средняя оценка (на основе скорости сделок, на основе просрочек, отказов и отзывов) должны отображаться в профиле и обновляются не реже, чем раз в сутки. Надежный партнер как селлер, так и блогер должны быть отмечены звездочкой.


#### Уведомления (общие)

FR-42 Приложение должно обеспечивать отправку push-уведомлений блогеру о получении офферов, любых изменениях статусов сделки, о новом сообщении по сделке, об оканчивающейся подписке, об истечении срока 7 дней на выполнение сделки.

FR-43 Приложение должно обеспечивать отправку push-уведомлений селлеру о поступающих откликах, любых изменениях статусов сделки, о новом сообщении по сделке, о превышении сроков сделки блогером более чем на 7 дней.

FR-44 При нажатии на push-уведомление с оффером - открывается окно с деталями оффера, об изменении статуса сделки - переводит в список сделок, о новом сообщении - в чат по сделке.


### 3. **Нефункциональные требования (Non-Functional Requirements)**  

#### Производительность

NFR-01 Холодный старт не должен превышать 3 секунд.

NFR-02 Время отклика системы на запросы пользователя не должно превышать 2 секунд, даже при максимальной нагрузке 1000 одновременных пользователей без увеличения времени отклика.

NFR-03 Все push-уведомления должны доставляться не позже чем через 10 секунд после события.

NFR-04 Приложение должно автоматически сжимать изображения перед отправкой на сервер, чтобы экономить мобильный трафик пользователя и ресурсы сервера


#### Надежность

NFR-05 Обеспечить долю сессий без падений > 99,5%

NFR-06 Система должна быть доступна  >= 99,9%

NFR-07 Обеспечить обработку ошибок сети и понятное сообщение для пользователя в случае возникновения ошибки. 

NFR-08 Время устранения критической ошибки обеспечить в пределах 2 часов.

NFR-09 Обеспечить восстановление из бэкапов данных профилей и сделок.

NFR-10 Обеспечить корректную работу при прерываниях работы, например во время звонка, потери сети. При прерывании сети во время заполнения черновика кампании, данные должны быть сохранены и синхронизированы при появлении сети.


#### Безопасность

NFR-11 Все данные между клиентом и сервером должны передаваться по безопасному протоколу https для обеспечения безопасности.

NFR-12 Все локальные данные (пароли, токены) должны храниться в зашифрованном виде

NFR-13 Платежная информация не хранится, только токены.


#### Совместимость

NFR-15 Минимальная версия IOS 14 и выше

NFR-16 Минимальная версия Android 8 и выше

NFR-17 Поддержка разрешений экранов от HD до 4K


#### Удобство использования

NFR-18 Использовать минимальное количество шагов: для создания кампании не более 5, при регистрации пользователя не более 3, процесс оплаты сделки не более чем за 3 шага.

NFR-19 Поддержка нативных жестов (swipe, tap, double tap, longpress, pinch to zoom)

NFR-20 Вертикальная и горизонтальная ориентация

NFR-21 Все элементы управления должны иметь понятное описание и всплывающие подсказки для удобства пользователей.


#### Масштабируемость

NFR-22 Приложение должно быть легко масштабируемым для возможности добавления нового функционала и увеличения количества пользователей.


### 4. **Требования к пользовательскому интерфейсу (UI Requirements)**  

UI-01 Приложение должно следовать Human Interface Guidelines для iOS и Material Design 3 для Android.

UI-02 Цветовую палитру использовать, разработанную для web-версии приложения.

UI-03 Контрастность текста и фона не менее 4,5:1

UI-04 Элементы интерфейса не должны обрезаться на разных размерах экранов или при разной системной ориентации (вертикальной/горизонтальной).

UI-05 Текст должен быть четким, а размер шрифта должен соответствовать системным настройкам доступности для слабовидящих.

UI-06 Интерфейс приложения должен быть адаптивным и корректно отображаться на устройствах с разным разрешением экрана.

UI-07 Важные уведомления системы должны отображаться на всех страницах в виде всплывающего окна или уведомления.

UI-08 Структура экранов:

- регистрация и онбординг
- главный экран с табами: Профиль, Список рекламных кампаний(селлер)/Список соцсетей(блогер), Мои сделки, Чаты, Список офферов(блогер)/Список откликов(селлер)
- карточка соцсети (блогер)
- карточка рекламной кампании (селлер)
- оформить подписку (блогер)
- карточка оффера
- карточка отклика
- оценка и отзыв

UI-09 Регистрация и онбординг: 
- при первом запуске приложения приветствие и 2-3 слайда с иллюстрациями, кратко объясняющие ценность для пользователя
- форма ввода телефона и кода или регистрации (чекбокс, если нужна регистрация), позволяет или войти в имеющийся аккаунт или создать новый. Ввод телефона осуществлять по маске. Если установлена галка "регистрация", то сделать активным выбор роли пользователя - блогер иди селлер. Кнопка "зарегистрироваться" активна только после выбора роли и введения кода, высланного на телефон.
- если пользователь уже зарегистрирован, то после ввода телефона и смс для авторизации приложение должно автоматически определить роль.

UI-10 Главный экран - Профиль(блогер)содержит: 
- аватар блогера, среднюю оценку, отзывы, баннер "Верифицирован", если пройдена верификация соцсети.
- информацию об активной подписке и дате до которой действует подписка (зеленый баннер "Подписка активна до хх.хх.хххх") или кнопку "оформить подписку", если подписки нет. Кнопка доступна только при неактивной подписке; 
- кнопку "добавить соцсеть";
- переключатель "Готов получать заказы"; 
- кнопку "привязать карту" для обеспечения безопасной сделки;
- фильтры (чекбоксы) для настройки получения офферов: только с оплатой сделки (исключая бартер), исключить категории товаров (...)
- документы (оферта и согласие на обработку данных)

UI-11 При нажатии на кнопку "добавить соцсеть" открывается карточка, в которой нужно выбрать платформу соцсети (выпадающий список - Instagram, Telegram, YouTube, VKontakte, TikTok, Dzen), ссылку на соцсеть, кол-во подписчиков, средние охваты, регион, тема блога (выпадающий список: мода/одежда, еда, дети, техника, красота, спорт, дом, авто, путешествия, 18+, творчество. Все поля обязательны для заполнения. Внизу формы кнопки "добавить", "верифицировать".

UI-12 При нажатии на кнопку "оформить подписку" открывается карточка, в которой можно осуществить выбор длительности подписки - месяц, 3 месяца, год и нажать кнопку "оплатить", варианты оплаты - СБП, SberPay, T-Pay, ЮKassa, Robokassa, ЮMoney

UI-13 При нажатии кнопки "привязать карту" открывается форма для добавления карты.

UI-14 Главный экран - Список соцсетей (блогер). список соцсетей отсортирован по хронологии добавления: название платформы, количество подписчиков, статус верификации. кнопки для редактирования соцсети или удаления.

UI-15 Главный экран - Список офферов (блогер): содержит все неоработанные офферы, отсортированные по хронологии от самого свежего: наименование селлера, товар, бюджет, статус (не просмотрен, принят).после подтверждения селлером сделки, оффер перемещается во вкладку "Мои сделки"

UI-16 При нажатии на оффер открывается карточка с бюджетом, описанием товара и кнопками “Принять” / “Отклонить”. 

UI-17 Главный экран - Профиль(селлер) содержит:
- среднюю оценку, отзывы
- кнопку "создать рекламную кампанию"

UI-18 При нажатии на кнопку "создать рекламную кампанию" открывается карточка рекламной кампании с полями "название, описание, категория, бюджет, тип оплаты (список: бартер/бюджет), фото/видео товара", кнопку "создать рекламную кампанию"

UI-19 Главный экран - Список рекламных кампаний (селлер). Список отсортирован по хронологии добавления: название, категория, статус ("Подготовка", "В поиске", "На паузе", "В работе", "Завершена", "Отменена")

UI-20 Главный экран - Список откликов (селлер): содержит все неотработанные отклики отсортированные по хронологии от самого свежего:  пдатформа соцсети, количество подписчиков, охваты, статус (не просмотрен, принят). после принятия селлером отклика, отклик перемещается во вкладку "Мои сделки"

UI-21 При нажатии на отклик открывается карточка отклика с указанием имени блогера, платформа соцсети, количество подписчиков, охваты, оценка.

UI-22 Главный экран - Мои сделки (общий): содержит список всех сделок с указанием имени блогера/селлера, товара, статуса сделки ("Оффер создан", "Ожидает подтверждения", "Создана", "Ожидает оплаты" "В работе", "На проверке", "Завершена", "Отменена", "Переговоры", "Перевод денег", "Спор")

UI-23 Главный экран - Чаты (общий): содержит все чаты по сделкам с селлерами, обращения в поддержку, интерфейс стандартного мессенджера, предусмотреть возможность прикреплять к сообщению файлы.


### 5. **Требования к данным (Data Requirements)**  

DR-01 Вся информация о заказах должна быть доступна для отчетности через субд храниться в базе данных в течение не менее 5 лет для возможности анализа и составления отчетности.

DR-02 Чаты должны быть доступны в течение 6 месяцев прсле завершения сделки (в течение года для споров).

DR-03 Для всех изменений данных должен вестись журнал, фиксирующий дату, время, пользователя совершившего изменение

DR-04 Данные о пользователях должны храниться в защищенной базе данных с регулярным резервным копированием

DR-05 Локально кэшируются список активных сделок и названия кампаний (обновление при каждом открытии). Фото товаров не кэшируются — подгружаются из сети. При отсутствии интернета показывается последняя актуальная версия с пометкой “Офлайн”

DR-06 Время выполнения типового запроса (список сделок пользователя, поиск кампаний по фильтру) не должно превышать 0.5 сек при нагрузке до 1000 запросов в минуту.

DR-07 При действиях пользователя интерфейс обновляется, синхронизация с сервером в фоновом режиме.

DR-08 Допустимые форматы загружаемых файлов, для фото/видео кампании: JPEG, PNG, WebP, MP4, AVI, для прикрепления файлов в чаты: еще + DOC, PDF, XLS.

DR-09 Максимальный размер файла: 5 МБ, видео: 20 МБ.

DR-10 Минимальное разрещение фото 300x300 px и максимальное 1920x1080 px.

DR-11 Выделить для хранения файлов не менее 50GB на каждые 1000 пользователей-селлеров

DR-12 Файлы сохраняются в S3-совместимое хранилище. В базе данных сохраняется только URL-ссылка на объект


### 6. **Ограничения и допущения (Constraints & Assumptions)**  

CA-01 Приложение должно работать через существующий бэкенд, который мы не меняем.

CA-02 Предполагаем, что все пользователи имеют стабильный интернет большую часть времени.
   
CA-02 Блогер не может добавить более 10 социальных сетей.

CA-03 Селлер не может создать кампанию с бюджетом менее 1000 руб и более 500000 руб.

CA-04 Селлер не может менять карточку рекламной акции в статусах "В поиске", "В работе", "Завершена".

CA-05 Блогер не может участвовать в поиске с неактивной подпиской или не имея хотя бы одной верифицированной соцсети.

CA-06 Блогер исключается из поиска, если у него в работе 10 незаконченных сделок.

CA-07 Блогер не может удалить соцсеть, если она является единственной верифицированной.

CA-08 Селлер не пожет подтвердить выполнение сделки, если блогер не подтвердит исполнение и не приложит доказательства.

CA-09 Селлер и блогер не могут создать чат вне сделки.

CA-10 Селлер и блогер могу поставить оценку друг другу, только в рамках сделки. Если взаимодействия в рамках сделки не было - оценить невозможно.

CA-11 MVP должен быть выпущен в течение 3 месяцев.

CA-12 Бюджет на разработку ограничить суммой 500000
